+++
title = "Bebas"
date = 2020-01-05T19:17:01.414Z
tags = ["personal"]
toc = false
comments = true
+++
Hore, wacana lagi!

<!--more-->

Sebenernya sengaja sih. Tapi ga juga. Eh tapi iya juga deng.

Jadi gini, ~~kemarin~~ eh sekarang udah pagi, berarti dua hari yang lalu, tuh
gua lagi sibuk ngerjain proyek. Sebenernya bisa aja gua sempetin untuk nulis di
sini, tapi gua juga belum kepikiran mau bahas apa waktu itu. Trus akhirnya gua
tidur.

Tadinya pun gua mau nulis kemarin, tapi lagi-lagi gua ketiduran. Trus, gua
mikir. Sebenernya ini ada baiknya sih. Kalau gua tetep maksain untuk nulis dua
hari yang lalu, kemudian kontinu tiap hari nulis, kayaknya bakal menyusahkan
diri gua nanti. Akan ada rasa bersalah kalau gua skip nulis suatu hari setelah
selalu konsisten. Kontennya pun dipaksain banget, *biar ada aja*, bukan karena
emang gua mau nulis. (Emang konten yang sekarang gak maksa? haha)

Jadi, setelah dipertimbangkan lagi, gua kembali lagi ke tujuan gua bikin blog
ini. *Nulis*, **bebas**.

Gua pengen ke depannya, gua nulis di sini ya karena emang lagi mau nulis. Bukan
karena "duh gua harus nulis biar tiap hari nulis". Meskipun kalo ternyata nanti
bisa jadi nulis tiap hari, bahkan lebih dari satu tulisan per hari, ya gapapa.
Bagus!

Tadinya gua pengen ~~ngeluh~~ sharing soal proyek yang gua kerjain. Tapi entah
kenapa malah jadi nulis di
[Twitter](https://twitter.com/laymonage/status/1213762591232651264). Hmm,
perasaan kemarin gua bilang mending nulis di sini daripada nge-rant di media
sosial. Dasar hipokrit. Ga deng, beda. Thread yang itu gua buat emang untuk
sharing dan nanya tentang proyek yang gua kerjain. Akun Twitter gua yang itu
difollow oleh beberapa orang yang jago dan lebih berpengalaman daripada gua,
jadi harapannya sih bisa dapet feedback juga. Dan
[dapet](https://twitter.com/AdamChainz/status/1213803323180175364)!

Trus gua ngapain ya nulis jam segini, hmm. Gua juga ga tau. Barusan habis iseng
main gitar (pagi buta gini, gatau diri banget). Padahal belum bisa main gitar.
Nyoba mainin intro Full Catastrophe-nya Summer Salt. Belum lancar wkwk. Ini
lagunya:

{{< youtube KMGKPLgCByA >}}


Mereka band keren, lagunya enak-enak (banget!). Sayangnya, mereka sempet punya
tuduhan *sexual assault*. Gua ga tau sih bener atau enggaknya tuduhan itu.
Mereka udah ngekick membernya (Phil) yang kena tuduhan paling berat. Sisanya
(berdua, Matthew & Eugene) sebenernya juga kena tuduhan itu, tapi katanya sih ga
separah Phil. Mereka udah rilis statement minta maaf dan royalti penjualan album
Happy Camper
[mereka donasikan](https://twitter.com/summersaltatx/status/1080949647760224256)
untuk support korban sexual assault.

Kalau ternyata mereka memang bersalah dan belum tobat, ya gua ga mendukung
kelakuan mereka sih. Tapi gua ga bisa nolak bahwa mereka bikin musik yang enak.
Kalau gitu, ya harus belajar untuk misahin seniman dari karya seninya. Kita
masih bisa menikmati karya seni tanpa perlu tau siapa senimannya.

Dah, segitu dulu. Daa~

<span style="font-size: .25em;">p.s. tulisan ini gua buat untuk mengalihkan diri
yang sebenernya lagi agak sakit hati haha.</span>
