+++
title = "Kembali"
date = 2020-01-10T10:51:16+07:00
tags = ["personal", "movies", "academic", "nostalgia"]
toc = false
comments = true
draft = false
+++

Proyekan, perbaikan, hiburan, keributan, kenangan, kejadian.

<!--more-->

Wah, banyak sekali yang terjadi, padahal baru 4 (5?) hari sejak terakhir aku
membuat tulisan.

Seperti biasa, aku masih mengerjakan proyek siruang. Belum banyak progres lagi
sih, tapi setidaknya sekarang sudah di-deploy di
[ruang-dev](https://ruang-dev.cs.ui.ac.id). Sementara itu, ada hal-hal lain yang
aku kerjakan selama 5 hari ini.

Kondisi dinding ruang kamarku kurang bagus pada beberapa bagian. Alhasil, ketika
hujan tiba, air hujan merembes ke dinding sampai basah. Sebenarnya, masalah ini
sudah muncul sejak aku pertama pindah ke rumah ini (2017). Namun, aku belum
sempat mengatasinya karena keterbatasan waktu
<span style="font-size: 0.5em;">dan biaya</span>.

Derasnya hujan pada malam tahun baru kemarin menunjukkan bahwa masalah ini
semakin parah dan harus segera diatasi. Berhubung kondisi akhirnya memungkinkan,
aku segera membeli cat tahan air beserta peralatan mengecat. Barang-barang
dibeli hari Senin, dan tiba sore hari itu juga.

Oh ya, ada kejadian bodoh yang terjadi saat aku memesan cat. Aku memesan cat
menggunakan Tokopedia, dan ketika aku seharusnya memesan 2 kaleng, aku hanya
memasukkan 1 ke keranjang belanja. Padahal, pada catatan untuk penjual, aku
sudah menulis "warna biru muda dan warna putih". Aku sebenarnya sudah merasa ada
yang aneh ketika melihat tagihan yang jauh lebih murah daripada yang
kuperkirakan, tapi entah kenapa aku tidak memeriksanya kembali.

Akhirnya, penjual mengirim pesan kepadaku dan aku baru menyadari hal itu. Aku
mencoba untuk membatalkan pesanan, tetapi ternyata sistem Tokopedia mengharuskan
aku menunggu 3 jam sebelum bisa membatalkan pesanan (apa alasannya ya?). Penjual
menawarkan solusi alternatif yaitu aku mentransfer uang senilai harga 1 kaleng
cat langsung ke rekening penjual (tidak melalui Tokopedia), dan ia akan
menambahkan 1 kaleng cat dalam pengiriman. Aku cukup yakin penjual ini
terpercaya, jadi aku setuju.

Untungnya, aku benar. Kurir GrabExpress datang dengan 2 kaleng cat pada sore
hari. Yey!

Tidak lama setelah barang-barang datang, aku segera mulai mengecat. Karena
dimulai pada sore hari, pekerjaan belum rampung ketika malam tiba. Akhirnya, aku
memutuskan untuk melanjutkannya esok hari.

Esoknya, pekerjaan dikerjakan sejak siang hari dan selesai pada sore hari. Aku
dibantu oleh orang tua dalam mengerjakannya. Oh ya, ternyata 2 kaleng cat
sebenarnya kurang untuk mengecat 3 sisi dinding kamarku. Jadi, hasil lapisan cat
yang ada pada dindingku masih dirasa kurang tebal. Semoga saja tetap cukup untuk
menahan air hujan.

Setelah selesai mengecat, aku juga mengganti bohlam kamarku. Bohlam LED 6,5 watt
ternyata kurang terang untuk kamarku, karena langit-langitnya lumayan tinggi.
Cahaya yang redup sepertinya membuatku mudah mengantuk
<span style="font-size: 0.75em;">(atau mungkin ini alasan saja)</span>.
Aku menggantinya dengan bohlam LED 14,5 watt dan sekarang kamarku menjadi lebih
terang. Yey lagi!

Esok harinya, aku mencari film untuk ditonton, karena rasanya aku butuh hiburan.
Setelah mencari-cari film *thriller* yang sekiranya bagus, aku memilih untuk
menonton [The Gift (2015)](https://www.imdb.com/title/tt4178092). Filmnya
lumayan seru, dan aku sangat menikmatinya.

Premisnya sederhana, tetapi menarik. Kehidupan pasangan muda menjadi berantakan
ketika teman masa kecil suaminya datang dan memberikan berbagai macam kado
kepada mereka, hingga akhirnya sebuah rahasia buruk terungkap. Film ini berhasil
membuatku tegang pada bagian-bagian tertentu, tanpa menggunakan *jumpscare*
murahan. Pesan yang disampaikan juga cukup terasa, intinya hal yang kita anggap
remeh mungkin bisa mengubah (bahkan merusak) kehidupan seseorang secara drastis.

Pada hari yang sama, muncul pengumuman untuk Proyek Perangkat Lunak (PPL), mata
kuliah wajib yang umumnya diambil oleh mahasiswa Ilmu Komputer semester 6.
Normalnya, untuk mata kuliah ini kami diwajibkan membentuk kelompok yang terdiri
atas 5-6 orang untuk mengembangkan suatu proyek perangkat lunak yang diminta
oleh klien selama satu semester. Tradisinya dari tahun ke tahun, sebagian besar
kelompok terdiri atas 6 orang.

Sebagai persiapan, angkatan kami (Tarung 2017) sudah mulai membentuk kelompok
masing-masing sebelum pengumuman resmi muncul. Sebagian besar dari kami sudah
mendapatkan kelompok yang terdiri atas 6 orang.

Namun, tiba-tiba pada hari itu, tim dosen dan asdos mengumumkan bahwa PPL tahun
ini mewajibkan setiap kelompok terdiri atas 5 orang. Mungkin kamu sudah bisa
menebak ini akan mengarah ke mana. Ya: **keributan**.

Teman-temanku keberatan dengan keputusan ini karena artinya mereka harus
"membuang" satu orang dari kelompok mereka, dan ini bukan perkara mudah. Tidak
sedikit dari mereka yang berusaha bernegosiasi dengan asdos maupun dosen, tetapi
tidak berhasil. Tetap, **5 orang per kelompok**.

Sebenarnya aku ingin menanggapi hal itu di sini, tetapi aku khawatir akan ada
misinterpretasi dan malah menjadi perdebatan yang panas. Terlebih lagi,
kelompokku masih belum "lengkap" sebelum pengumuman itu muncul. Kami baru
terdiri atas 5 orang. Pengumuman itu tidak mengubah konfigurasi kelompok kami.
Oleh karena itu, mungkin sebagian orang akan menganggap mengutarakan pendapatku
bukanlah hal yang bijak untuk dilakukan.

Kemudian, kemarin, aku pergi ke sekolah tempatku menempuh pendidikan SMA. Di
sana sedang ada ekshibisi untuk mengenalkan kampus-kampus kepada siswa-siswi
kelas 12. Sebenarnya perwakilan kampus dan jurusan yang mengisi acara ini adalah
mahasiswa tahun pertama. Namun, aku dan teman-temanku penasaran dan ingin
"ikut-ikutan" meramaikan acara, sekaligus berkumpul, bertemu dengan para guru,
dan bernostalgia bersama.

Usai menghadiri acara tersebut, aku memutuskan untuk pergi ke tempat reparasi
ponsel yang ada di mal dekat sekolahku. Kabel fleksibel untuk tombol volume dan
*power* pada ponselku (Mi A1) sudah bermasalah. Ketika ditekan, sering kali
ponselku tidak memberi respons apa-apa. Aku harus menekan tombolnya dengan keras
dan agak lama, barulah ponselku merespons.

Aku sebenarnya sudah membeli kabel fleksibel penggantinya sejak lama. Tidak
mahal, hanya sekitar 15 ribu rupiah. Namun, aku kesulitan membuka cangkang
ponselku karena aku tidak punya alat yang sesuai. Daripada menanggung risiko
merusak cangkang ponselku, aku memutuskan untuk meminta bantuan ahli reparasi
ponsel.

Aku ditemani seorang temanku ke tempat reparasi ponsel tersebut. Setelah
menjelaskan dan menawarkan imbalan sebesar 20 ribu rupiah untuk memasang kabel
fleksibel yang baru, sang ahli reparasi pun setuju. Tidak menunggu lama,
ponselku sudah berfungsi seperti sedia kala. Yey!

Berhubung temanku masih ada kegiatan lain, kami berpisah. Setelah berpisah, aku
memutuskan untuk membeli oleh-oleh untuk orang rumah. Namun, ketika ingin
membayar, aku menyadari sesuatu.

Ketika aku menarik uang tunai dari ATM sebelum aku pergi ke tempat reparasi
ponsel, aku melakukan hal yang bodoh. Aku meninggalkan kartu ATM milikku di
mesin ATM.

Ini bukan pertama kalinya hal bodoh seperti itu terjadi. Pada beberapa kejadian
sebelumnya, aku beruntung karena kartu ATM milikku dititipkan ke kasir
minimarket. Namun, kali ini aku kurang beruntung. Kartuku sudah hilang dari ATM.
Aku sudah bertanya ke satpam dan pusat informasi, tetapi mereka belum menemukan
laporan mengenai kartuku.

Ya sudah, artinya aku harus membuat surat keterangan kehilangan di kantor polisi
terdekat dan pergi ke kantor cabang BNI untuk membuat kartu baru. Sangat tidak
menyenangkan. Mengapa kamu harus membuat surat keterangan kehilangan kalau kamu
tahu di mana kartumu berada, dan sebenarnya hanya perlu bantuan petugas ATM
untuk membuka mesin dan mengambil kartu yang tersimpan di dalamnya? Menurutku
ini ketentuan yang bodoh sekali. Kalau setelah mesin dibuka ternyata kartuku
tidak ada di dalamnya, aku bisa memaklumi ketentuan tersebut.

Mau bagaimana lagi. Aku segera memblokir kartu debitku melalui aplikasi *mobile
banking*. Aku masih harus mengumpulkan niat untuk pergi ke kantor polisi serta
kantor cabang BNI terdekat, yang tentunya tidak mudah.

Begitulah. Cukup banyak yang terjadi dalam 5 hari. Sepertinya aku memang harus
menulis serutin mungkin agar tiap tulisan tidak menjadi panjang dan memakan
waktu untuk ditulis. Semoga saja bisa. Doakan saja, ya!
